habrahabr-python - клиент API Хабрахабра на Python
==================================================

Хабрахабр - самое крупное в Рунете сообщество людей, занятых в индустрии высоких
технологий. Уникальная аудитория, свежая информация, конструктивное общение и
коллективное творчество - всё это делает Хабрахабр самым оригинальным
IT-проектом в России.

Данная библиотека предоставляет доступ к недавно появившемуся API Хабрахабра на
языке Python. Она не является официальной и поддерживается пользователем
[kafeman](http://habrahabr.ru/users/kafeman/) в личных интересах.

Установка
---------

В настоящий момент установить библиотеку можно только загрузив ее исходный код и
запустив установочный скрипт. Это несложно, достаточно выполнить следующие
команды:

```bash
$ git clone https://github.com/kafeman/habrahabr-python && cd habrahabr-python
$ sudo python setup.py install
```

Первая строка загрузит код с Github'а в папку habrahabr-python и перейдет в нее,
а вторая выполнит собственно установку. Теперь библиотека готова к
использованию!

Быстрый старт
-------------

Перед началом работы с API Хабрахабра потребуется пройти несколько несложных
этапов.

1. **Получение идентификатора приложения**

   Воспользовавшись [этой формой](http://habrahabr.ru/feedback/?type=8) на
   Хабрахабре, нужно кратко описать суть нового приложения и цель, для которой
   ему нужен API.

   Через некоторое время будет получен идентификатор и секрет нового приложения.
   *Держите секрет в секрете и никому его не давайте!*

2. **Получение токена пользователя**

   Каждое приложение может работать с API Хабра только от имени установившего
   его пользователя.

   Для получения токена можно воспользоваться следующим простым способом.
   Перейдите по следующей ссылке

       https://auth.habrahabr.ru/o/login/?redirect_uri=САЙТ&response_type=token&client_id=КЛИЕНТ

   поставив адрес сайта приложения вместо `САЙТ` и полученный на первом шаге
   идентификатор вместо `КЛИЕНТ`.

   После нажатия кнопки "Разрешить", Хабр выполнит перенаправление на `САЙТ`,
   добавив в конец адреса строку `#token=...`, которая и будет содержать
   требуемый токен.

3. **Создание тестового приложения**

   Дошедший до этого шага ужее имеет всю мощь API Хабрахабра. Теперь самое время
   воспользоваться библиотеку. Для начала инициализируем ее:

   ```python
   import habrahabr
   api = habrahabr.Api(client='ваш ClientID',
                       token='ваш токен')
   ```

   Все дальнейшее взаимодействие с Хабром теперь будет происходить через объект
   `api`. Для примера, получим никнейм владельца токена:

   ```python
   current_user = api.users.get('me')
   print 'Hello, %s!' % current_user['data']['login']
   ```

   Переменная `current_user` содержит теперь объект с данными о пользователе.

Полная документация
-------------------

К сожалению, какая-либо официальная документация API Хабрахабра отсутствует, а
настоящая библиотека была написана командой первоклассных телепатов.

Однако, кое-что все таки получить можно. Если выполнить следующую команду, то вы
сможете узнать назначение практически всех методов библиотеки.

```bash
pydoc habrahabr
```

Лицензия
--------

Библиотека доступна на условиях лицензии Apache версии 2.0

http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
